
Cómo usar
Nos esforzamos por mantener la herramienta fácil de usar. Para instrucciones detalladas, visita nuestra página de tutoriales. No dudes en hacernos saber si tienes preguntas o necesitas asistencia, y estaremos encantados de ayudarte.

El Instituto Tecnológico de Georgia también mantiene una página comunitaria con tutoriales para la herramienta, y te animamos a visitar esa página para obtener información más profunda. También hay un canal de YouTube acompañante con tutoriales en video.

Uso avanzado
Para gráficos de audio más avanzados para programadores, prueba Highcharts, la tecnología subyacente utilizada para construir esta herramienta. Highcharts admite funciones y casos de uso más avanzados de lo que podemos ofrecer en esta herramienta.

Desarrollo
La herramienta aún está en desarrollo activo y la funcionalidad está sujeta a cambios. No se garantiza que los archivos de proyecto de la versión actual funcionen con versiones futuras, aunque nos esforzaremos por mantener la compatibilidad hacia atrás a medida que agreguemos características. No dudes en ponerte en contacto con nosotros si tienes problemas para cargar un archivo de proyecto antiguo, ya que podemos ayudarte.

Visita el repositorio de GitHub de la herramienta para hacer contribuciones, registrar problemas o bifurcar el código para crear tu propia versión.

Problemas conocidos:
El componente de cuadrícula de datos tiene múltiples problemas de usabilidad, especialmente para usuarios de lectores de pantalla. Esta cuadrícula es un componente de terceros y será reemplazada.
Algunos navegadores pueden tener problemas al exportar video y audio, y los formatos de exportación admitidos son limitados. Puede que desees utilizar tu propio software de grabación de pantalla para evitar esto, dependiendo de tu caso de uso.
Para una visión general actualizada de los problemas conocidos, visita nuestra página de problemas en GitHub.

Características planeadas:

Implementar nuestra propia cuadrícula de datos accesible.
Mejorar la navegación de sonificación para usuarios de lectores de pantalla.
Control deslizante de reproducción arrastrable.
Contextos y notificaciones de sonificación específicos de la serie.
Más tipos de gráficos.
Versión de aplicación web progresiva instalable, posiblemente una versión de aplicación de escritorio.
Si tienes solicitudes de características que no están listadas aquí, no dudes en ponerte en contacto con nosotros.
Comentarios
Nos encantaría escuchar sobre tus experiencias con la herramienta, así como tus pensamientos sobre la dirección que estamos tomando. Para involucrarte, no dudes en contactarnos.

Puedes enviarnos un correo electrónico directamente a accessibility@highsoft.com y te responderemos.

Nuestro repositorio público de GitHub para la herramienta admite el registro de problemas, así como solicitudes de extracción para contribuciones. También es posible bifurcar el código y hacer tu propia versión personalizada. Ten en cuenta los requisitos de licencia para el uso comercial.

También puedes escribir un mensaje en el hilo de comentarios del Highcharts Sonification Studio en nuestro foro de soporte público, que monitoreamos regularmente. Ten en cuenta que deberás registrarte para obtener una cuenta de usuario gratuita para publicar mensajes en el foro.

Comienza a usar el Highcharts Sonification Studio para crear gráficos y sonificaciones.
Selecciona una categoría a continuación para obtener una introducción al tema.

Expandir todo
1. Importa tus datos
Hay múltiples formas de obtener tus datos en el Highcharts Sonification Studio para comenzar. Las encontrarás seleccionando la pestaña de Datos.

Cuadrícula de datos
Los datos pueden ingresarse directamente en la cuadrícula de datos.

La primera columna contiene los valores X del gráfico resultante. La segunda columna será los valores Y. Si agregas más columnas, representarán los valores Y de series de datos adicionales. Para un gráfico de líneas regular, esto significa líneas adicionales.

En la primera fila puedes colocar los encabezados de las columnas. Los encabezados de las columnas determinarán los nombres predeterminados de tus series de datos a menos que los cambies en la configuración del gráfico.

Las celdas vacías se tratarán como valores nulos y representarán datos faltantes.

Es posible utilizar texto para los valores X, lo cual puede ser útil para ciertos tipos de gráficos.

Haciendo clic en el botón de Herramientas de Cuadrícula se expandirá una barra de herramientas con funcionalidad adicional para la cuadrícula de datos. Puedes agregar más filas a la cuadrícula, limpiar/vaciar la cuadrícula o llenar columnas con el resultado de una ecuación.

Importar datos CSV
Es posible importar datos CSV existentes en la cuadrícula, desde el menú Importar. La mayoría de las herramientas de análisis de datos te permitirán guardar datos en este formato, incluyendo Google Sheets y Microsoft Excel.

Google Sheets
En lugar de usar la cuadrícula, puedes seleccionar usar una Google Sheet como fuente de datos. Los datos se mantienen automáticamente actualizados con los cambios futuros en la Google Sheet.

Cuando seleccionas usar una Google Sheet como fuente, la herramienta te guiará a través del proceso de configuración necesaria para acceder a tu Google Sheet.

2. Configura el gráfico
Al seleccionar la pestaña Gráfico, puedes ver el gráfico resultante de tus datos y hacer cambios en la configuración del gráfico y la sonificación en la barra lateral.

Para configurar el gráfico visual, selecciona la pestaña Visual en la barra lateral.

Puedes seleccionar entre configuraciones Globales y configuraciones de Series de Datos. Las configuraciones Globales son opciones de configuración que se aplican a todo el gráfico, mientras que las configuraciones de Series de Datos se aplican solo a una serie de datos específica, como una línea específica en un gráfico de líneas.

Tipos de gráficos
La aplicación admite múltiples tipos de visualizaciones, incluidos gráficos de líneas, columnas y pasteles básicos, así como gráficos de dispersión.

Puedes establecer el tipo predeterminado para todas las series de datos en Configuraciones Globales y anular el tipo para series de datos específicas en Configuraciones de Series de Datos. Esto te permite combinar múltiples tipos de gráficos en un solo gráfico.

Los tipos de gráficos menos comunes incluidos son:

Gráficos de líneas suavizadas
Estos son gráficos de líneas que dibujan arcos entre puntos en lugar de líneas rectas, suavizando el flujo general de la línea. Los datos y la sonificación no están suavizados, solo la línea visual.

Gráficos de área
Estos son gráficos de líneas donde el área entre la línea y el eje X ha sido "coloreada" o llenada. Los gráficos de área se utilizan a menudo para señalar visualmente que los valores muestran un total acumulado o volumen. A veces también se les denomina "gráficos de montaña" ya que pueden parecer un dibujo de una cadena montañosa.

Gráficos de área suavizados
Al igual que los gráficos de líneas suavizadas, estos son gráficos de área con suavizado visual de la línea.

Ocultar una serie de datos
Un caso de uso común es tener datos en el conjunto de datos que no deseas incluir en el gráfico o la sonificación. Puedes elegir no incluir una serie de datos en el gráfico y la sonificación yendo a "Configuraciones de Series de Datos" y desmarcando la opción "Serie visible". Ten en cuenta que la serie de datos aún aparecerá en la leyenda del gráfico (si la leyenda está habilitada) y se puede volver a hacer visible haciendo clic en la leyenda. Si también deseas excluir la serie de datos de la leyenda, tendrás que eliminarla del conjunto de datos.

Zoom
El zoom haciendo clic y arrastrando a lo largo del eje X está habilitado por defecto. Esto también afecta la sonificación, ya que solo se sonifica el área ampliada. Puedes controlar las opciones de zoom en "Configuraciones Globales" / "Avanzado" / "Zoom del gráfico".

Leyenda y etiquetas de series
En algunos casos, puede que desees habilitar una leyenda explicativa del gráfico, mostrando qué series de datos están presentes en el gráfico. Esto se puede hacer en "Configuraciones Globales" / "Avanzado" / "Habilitar leyenda". Ten en cuenta que si alguna de las series está oculta, todavía aparecerá en la leyenda.

Además de la leyenda, puedes habilitar etiquetas para cada serie de datos en el gráfico. Esta opción también está disponible en "Configuraciones Globales" / "Avanzado" / "Habilitar etiquetas de series". Los puntos de datos también tienen sus propios ajustes para mostrar etiquetas, que se pueden habilitar en "Configuraciones de Series de Datos".

Configuraciones de Sonificación
También puedes establecer las configuraciones de sonificación en la misma sección.

La sonificación se basa en la serie de datos. Hay muchas configuraciones que puedes modificar para cada serie de datos, incluyendo:

Frecuencia
Rango de frecuencia
Tono
Duración
Tiempo de silencio
Diferentes técnicas de sonificación
Sonido de fondo
Para más detalles sobre cómo funciona cada configuración, consulta nuestra página de tutoriales.

3. Sonifica tus datos
Una vez que hayas configurado tus datos y el gráfico, puedes sonificarlos. El proceso de sonificación se activa haciendo clic en el botón Reproducir. La barra de progreso también te mostrará dónde estás en la sonificación.

Para una experiencia de usuario más fluida, puedes hacer clic en "Reproducir automáticamente" para reproducir todos los datos en secuencia.

Puedes pausar la reproducción en cualquier momento y volver a reproducir en el mismo punto.

4. Exporta tus datos
Una vez que hayas terminado, puedes exportar tus resultados. Tienes varias opciones disponibles para exportar a video o a un archivo de audio, y puedes también exportar el proyecto para su uso futuro.

Las exportaciones pueden no ser completamente compatibles entre versiones, así que asegúrate de exportar tu proyecto para futuros usos, ya que no podemos garantizar que las versiones futuras sean compatibles con la carga de proyectos antiguos.

