Mapeo a datos
Al sonificar datos, el caso de uso más común es especificar los instrumentos que desea tocar y luego asignar las propiedades de los datos a varios parámetros del instrumento.

Por ejemplo, puede asignar valores Y al tono del instrumento, para generar un sonido que aumenta de tono para valores de datos más altos.

La siguiente tabla muestra algunos de los diferentes parámetros de audio que puedes asignar con el módulo de sonificación y lo que hacen:


Configuración
Hay varias maneras de definir la asignación de pistas en Highcharts. La más sencilla es la asignación fija, donde un parámetro de audio recibe un valor fijo:

sonificación : { 
    duración : 4000 , 
    Opciones de instrumento predeterminadas : { 
        instrumento : 'saxofón' , 
        mapeo : { 
            volumen : 0.4 , 
            sartén : 0 , 
            notaDuración : 300 , 
            tono : 'a3' 
        }
    }
}
Con la configuración anterior, los valores de audio se mantienen fijos y no cambian. Para cada punto de datos, reproduciremos la nota "A3" durante 300 milisegundos, a un volumen de 0,4, en el centro del campo estéreo. Obviamente, esto no transmite mucha información, por lo que preferimos asignar algo a una propiedad de datos:

mapeo : { 
    volumen : 0.4 , 
    sartén : 0 , 
    notaDuración : 300 , 
    tono : 'y' 
}
Al cambiar la asignación de tono a "y", el tono del instrumento cambiará a medida que cambien los valores de Y. Valores de Y más bajos provocarán un tono más bajo, y valores más altos, uno más alto. Podemos asignar cualquiera de los parámetros a cualquier propiedad de punto de datos. Utilice la notación de puntos para acceder a las propiedades anidadas.

A menudo queremos definir el rango de tono del instrumento. Esto se puede hacer pasando un objeto de configuración al parámetro de mapeo:

mapeo : { 
    volumen : 0.4 , 
    sartén : 0 , 
    notaDuración : 300 , 
    paso : { 
        mapTo : 'y' , 
        mín : 'c3' , 
        máximo : 'g6' 
    }
}
Ahora estamos mapeando este rango de instrumentos, de modo que el valor Y más bajo reproducirá una nota "c3" y el más alto una nota "g6".

Para obtener una descripción completa de las propiedades de mapeo disponibles, con todas las opciones de configuración detalladas para cada una, consulte defaultInstrumentOptions.mapping para pistas de instrumentos y defaultSpeechOptions.mapping para pistas de voz.

Mapeo efectivo
La sonificación es tanto una ciencia como un arte, y si bien no existe una forma "correcta" definitiva de hacerlo, aquí hay 7 consejos científicos que pueden ser útiles si el objetivo es que la experiencia sonora sea intuitiva:

El mapeo de tonos suele ser intuitivo al comunicar cantidad o tamaño. En cuanto al tamaño, un tono más bajo suele asumirse como mayor.
De G4 a F6 es el rango de tono más preciso para la mayoría de los humanos, si un rango estrecho es aceptable.
Se pueden utilizar diferentes instrumentos/timbres para categorizar sonidos y crear separación, pero las comparaciones entre diferentes instrumentos a veces pueden ser más difíciles.
La duración puede utilizarse para transmitir importancia. Úsela con precaución, ya que puede solaparse con otros sonidos e interrumpir la interacción del usuario si es demasiado larga.
El volumen se puede usar para transmitir intensidad, pero puede ser difícil escuchar pequeñas diferencias en el volumen y puede escucharse de manera diferente en distintos dispositivos.
El tempo, como el del trémolo o la variación del intervalo entre notas, es útil para transmitir la intensidad o la velocidad de algo. Para la mayoría de las personas, es relativamente fácil percibir pequeñas diferencias de tempo.
La panorámica estéreo suele ser útil, pero requiere que el usuario tenga auriculares o altavoces estéreo, por lo que no suele ser recomendable confiar únicamente en ella.
Codificación dual:

Es perfectamente posible asignar la misma propiedad de datos a múltiples parámetros de audio, lo cual suele ser una buena idea. Por ejemplo, se podrían asignar valores Y tanto al volumen, la duración como al tono para enfatizar la importancia de un cambio en el valor Y para un conjunto de datos específico.

sonificación : { 
    duración : 4000 , 
    Opciones de instrumento predeterminadas : { 
        instrumento : 'saxofón' , 
        mapeo : { 
            sartén : 0 , 
            volumen : 'y' , 
            notaDuración : 'y' , 
            tono : 'y' 
        }
    }
}
Sobrecarga de información:

Es fácil saturar al usuario con información sonora si la sonificación implica demasiadas funciones simultáneamente. Esto aplica especialmente a varias series que se reproducen simultáneamente.

En general, cambiar más de tres parámetros a la vez puede ser un caos. La mayoría de las personas pueden registrar dos cambios a la vez si son lo suficientemente distintos.

Dicho esto, la sonificación también se utiliza a veces para interpretar conjuntos de datos grandes y complejos, donde el objetivo no es tanto comunicar todos los datos como detectar patrones o anomalías. En estos casos, los paisajes sonoros suelen ser más complejos, con muchos elementos ocurriendo simultáneamente.